# HentaiChan Parser
**HentaiChan Parser** – это кроссплатформенный скрипт для получения данных с сайта [HentaiChan](https://hentaichan.live) в формате JSON. Он позволяет записать всю информацию о конкретной манге, а также её главах и содержании глав.

## Порядок установки и использования
1. Загрузить последний релиз. Распаковать.
2. Установить Python версии не старше 3.9. Рекомендуется добавить в PATH.
3. В среду исполнения установить следующие пакеты: [webdriver-manager](https://github.com/SergeyPirogov/webdriver_manager), [BeautifulSoup4](https://launchpad.net/beautifulsoup), [PyEnchant](https://github.com/pyenchant/pyenchant), [Selenium](https://github.com/SeleniumHQ/selenium).
```
pip install webdriver-manager
pip install BeautifulSoup4
pip install PyEnchant
pip install Selenium
```
Либо установить сразу все пакеты при помощи следующей команды, выполненной из директории скрипта.
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Настроить скрипт путём редактирования _Settings.json_.
5. Установить браузер [Google Chrome](https://www.google.com.iq/chrome/) в стандартную директорию на Windows, либо использовать _*.deb_ или _*.rpm_ пакет на Linux.
6. Открыть директорию со скриптом в терминале. Можно использовать метод `cd` и прописать путь к папке, либо запустить терминал из проводника.
7. Ввести нужную команду и дождаться завершения.

# Консольные команды
```
rp.py convert [FILENAME] [SOURCE_FORMAT] [OUTPUT_FORMAT]
```
Преобразует внутреннюю структуру JSON файлов определений тайтлов согласно одному из поддерживаемых форматов: [DMP-V1](Examples/DMP-V1.md), [HCMP-V1](Examples/HCMP-V1.md).

Имя файла задаётся согласно таковому в директории тайтлов, установленной настройками скрипта. Указание расширения не является обязательным.

Если вместо исходного формата указать флаг _**-auto**_, то конвертер автоматически попытается определить формат на основании содержимого JSON.
___
```
rp.py getcov [MANGA_SLUG] [FLAGS]
```
Загружает обложки конкретного тайтла.

**Список специфических флагов:**
* _**-f**_ – включает перезапись уже загруженных обложек.
___
```
hcp.py parce [MANGA_SLUG] [FLAGS]
```
Проводит парсинг тайтла с указанным алиасом в JSON формат и загружает его обложки. В случае, если файл тайтла уже существует, дополнит его новыми данными. 

**Список специфических флагов:**
* _**-f**_ – включает перезапись уже загруженных обложек и существующих JSON файлов.
___
```
rp.py update [FLAGS] [KEYS]
```
Проводит парсинг тайтлов, обновлённых за интервал времени, указанный в _Settings.json_.

**Список специфических флагов:**
* _**-f**_ – включает перезапись уже загруженных обложек и существующих JSON файлов;
* _**-local**_ – обновляет все локальные файлы JSON.

**Список ключей:**
* _**from=**_ – указывает алиас тайтла, с момента обнаружения которого в списке обновляемых тайтлов необходимо начать обработку обновлений, а eсли таковой не был обнаружен, скрипт пропустит все обновления.
____
```
hcp.py -s
```
Флаг _**-s**_ выключает компьютер после завершения работы скрипта. Его можно добавить к любой другой команде.

# Settings.json
```JSON
"format": "dmp-v1"
```
Задаёт внутреннюю структуру описательных файлов тайтлов. Поддерживаются следующие форматы: [DMP-V1](Examples/DMP-V1.md), [HCMP-V1](Examples/HCMP-V1.md).
___
```JSON
"sizing-images": false
```
Указывает, нужно ли определять и записывать в JSON разрешение обложки и слайдов.
___
```JSON
"use-id-instead-slug": false
```
При включении данного параметра файлы JSON и директория обложек тайтла будут названы по ID произведения (коим считается ID первой главы тайтла), а не по алиасу.
___
```JSON
"auto-branches-merging": false
```
Определяет режим распределения глав по ветвям. Если параметр отключён, то каждая ветвь будет соответствовать переводчику; при включении же оного в первую ветвь будут помещены все доступные главы, номера которых не дублируются, а дублирующиеся главы распределятся по другим ветвям согласно их переводчикам.
___
```JSON
"check-updates-period": 2
```
Указывает, обновления за сколько дней необходимо получить.
___
```JSON
"covers-directory": ""
```
Указывает, куда сохранять обложки тайтлов. При пустом значении будет создана папка _Covers_ в исполняемой директории скрипта. Рекомендуется оформлять в соответствии с принципами путей в Linux, описанными [здесь](http://cs.mipt.ru/advanced_python/lessons/lab02.html#cd).
___
```JSON
"titles-directory": ""
```
Указывает, куда сохранять JSON-файлы тайтлов. При пустом значении будет создана папка Titles в исполняемой директории скрипта. Рекомендуется оформлять в соответствии с принципами путей в Linux, описанными [здесь](http://cs.mipt.ru/advanced_python/lessons/lab02.html#cd).
___
```JSON
"genres": {
	"название тега": "название жанра",
	"название тега": null
}
```
В данном разделе можно указать список тегов, которые будут помечены как жанры, а также, при необходимости, задать для них новые названия. Переопределённые теги удаляются из оригинального списка.
___
```JSON
"debug": false
```
Переключает отображение окна браузера во время загрузки страниц через [Selenium](https://github.com/SeleniumHQ/selenium).

_Copyright © DUB1401. 2022-2023._
